Long Range Advisory Committee
AGENDA
September 28, 2022
5:30 - 7:30 PM
The Long Range Advisory Committee (LRAC) shall develop recommendations to ensure sound
long-term facility decisions consistent with the needs of the School District and in support of
the School District’s strategic initiatives.
LRAC is intended to provide a high level of accountability, engagement and communication
with the Boulder Valley community to ensure stakeholders are engaged and their values and
priorities are reflected in the Board’s decisions.
I. Welcome / Review & Discuss Committee Charge
II. Introductions/Ice Breaker
III. Public Comment limited to 20 minutes (Individual comments limited to 3 minutes)
IV. Committee Governance
a. Determine Next Meeting Dates
b. Committee Communication – committee members share questions or
comments from the community
c . Selection of Chair & Co-Chair at 2nd Meeting
i. Email Susan (susan.cousins@bvsd.org) with nominations
V. Information Items
a. Enrollment Outlook Presentation - Glen Segrue
VI. Agenda Setting
VII. Adjourn
LRAC Membership
LRAC Website
Comité Asesor de Largo Alcance
ORDEN DEL DÍA
28 de septiembre de 2022
5:30 – 7:30 p.m.
El Comité Asesor de Largo Alcance (LRAC) desarrollará recomendaciones para asegurar
decisiones a largo plazo que sean consistentes con las necesidades del distrito escolar y en
apoyo de las iniciativas estratégicas del mismo.
LRAC tiene como propósito proporcionar un alto nivel de responsabilidad, compromiso y
comunicación con la comunidad del Valle de Boulder para asegurar que las partes interesadas
estén comprometidas y sus valores y prioridades se vean reflejadas en las decisiones del
Consejo.
I. Bienvenida / Revisión y comentarios sobre los cargos del Comité
II. Presentaciones/Romper el hielo
III. Los comentarios públicos están limitados a 20 minutos (los comentarios individuales
están limitados a 3 minutos)
IV. Gobierno del Comité
a. Determinar las fechas de las próximas reuniones
b. Comunicación del Comité: los miembros del comité comparten preguntas o
comentarios de la comunidad
c. Selección del presidente y copresidente en la segunda reunión
I. Enviar un correo electrónico a Susan (susan.cousins@bvsd.org) con las
nominaciones
V. Artículos de información
a. Presentación del panorama de las inscripciones - Glen Segrue
VI. Establecimiento del orden del día
VII. Aplazo
Membresía del LRAC
Página web del LRAC