Long Range Advisory Committee
AGENDA
Monday, January 23, 2023
5:30 - 7:30 PM
The Long Range Advisory Committee (LRAC) shall develop recommendations to ensure sound
long-term facility decisions consistent with the needs of the school district and in support of
the school district’s strategic initiatives.
The LRAC is intended to provide a high level of accountability, engagement, and
communication with the Boulder Valley community to ensure stakeholders are engaged and
their values and priorities are reflected in the Board’s decisions.
I. Welcome (5 Minutes)
II. Public Comment limited to 20 minutes (Individual comments limited to 3 minutes)
III. Committee Governance (15 Minutes)
A. Upcoming meeting dates - Feb. 27, Mar. 20
B. Upcoming Board of Education presentation - Feb. 14
C. Approve Nov. 28 Minutes
D. Committee Communication – Committee members share questions or
comments from the community
E. Chair and Co-Chair Updates
IV. Information Items
A. Review of previous meetings - 5 Minutes (Rob)
B. Enrollment projections for current/future developments - 15 Minutes (Glen)
C. Open enrollment - 15 Minutes (Robbyn & Bill)
E. Program & financial viability - 30 Minutes (Robbyn, Lora & Bill)
V. Guiding Framework
A. Development of LRAC Guiding Principles - 20 Minutes (Rob)
i. Local Examples
a. Jefferson County Public Schools
b. Denver Public Schools
VI. Additional Public Comment (if necessary)
VII. Upcoming Agenda Review
VIII. Adjourn
LRAC Membership LRAC Website
Relevant Articles/Information:
State enrollment data shows fewer students in Colorado schools - Jan. 18
Comité Asesor de Largo Alcance
ORDEN DEL DÍA
Lunes, 23 de enero de 2023
5:30 - 7:30 PM
El Comité Asesor de Largo Alcance (LRAC) desarrollará recomendaciones para asegurar
decisiones a largo plazo que sean consistentes con las necesidades del distrito escolar y en
apoyo de las iniciativas estratégicas del mismo.
El LRAC tiene como propósito proporcionar un alto nivel de responsabilidad, compromiso y
comunicación con la comunidad del Valle de Boulder para asegurar que las partes interesadas
estén comprometidas y sus valores y prioridades se vean reflejadas en las decisiones del
Consejo.
I. Bienvenida (5 minutos)
II. Los comentarios públicos están limitados a 20 minutos (los comentarios individuales
están limitados a 3 minutos)
III. Gobierno del Comité (15 minutos)
A. Fechas de las próximas reuniones: 27 de febrero, 20 de marzo
B. Próxima presentación del Consejo de Educación: 14 de febrero
C. Aprobación de la Orden del día del 28 de noviembre
D. Comunicación del Comité: los miembros del comité comparten preguntas o
comentarios de la comunidad
E. Actualizaciones del presidente y copresidente
IV. Información
A. Revisión de reuniones anteriores: 5 minutos (Rob)
B. Predicciones de las inscripciones para los desarrollos actuales/a futuro: 15
minutos (Glen)
C. Inscripciones abiertas: 15 minutos (Robbyn y Bill)
E. Programación y viabilidad financiera: 30 minutos (Robbyn, Lora y Bill)
V. Marco de orientación
A. Desarrollo de los Principios rectores del LRAC: 20 minutos (Rob)
i. Ejemplos locales
a. Escuelas Públicas del Condado de Jefferson
b. Escuelas Públicas de Denver
VI. Comentarios adicionales del público (si es necesario)
VII. Revisión de la próxima agenda
VIII. Conclusión
Membresía del LRAC Página web del LRAC
Artículos/información relevante:
Los datos de las inscripciones del estado muestran menos estudiantes en las escuelas de
Colorado : 18 de enero