Long Range Advisory Committee
AGENDA
Monday, November 28, 2022
5:30 - 7:30 PM
The Long Range Advisory Committee (LRAC) shall develop recommendations to ensure sound
long-term facility decisions consistent with the needs of the school district and in support of the
school district’s strategic initiatives.
The LRAC is intended to provide a high level of accountability, engagement, and communication
with the Boulder Valley community to ensure stakeholders are engaged and their values and
priorities are reflected in the Board’s decisions.
I. Welcome /Review & Reflect on Committee Charge
II. Public Comment limited to 20 minutes(Individualcomments limited to 3 minutes)
III. Committee Governance
a. Confirm upcoming meeting dates and participationexpectations
b. Approve Oct. 19 Minutes
c. Committee Communication – Committee members sharequestions or
comments from the community
d. Chair and Co-Chair Updates: Reflection onBOEpresentation
IV. District Data Review: Categories & Projections
a. Review of school types
b. 5-year Elementary Projections by rounds
V. Guiding Framework
a. What is our current and future context relatedto enrollment?
b. Why does it matter? Who does it impact? Howand when?
c. Development of LRAC Guiding Principles
VI. Additional Public Comment (if necessary)
VII. Upcoming Agenda Review
VIII. Adjourn
LRAC Membership LRAC Website
Comité Asesor de Largo Alcance
ORDEN DEL DÍA
28 de noviembre de 2022
5:30 – 7:30 p.m.
El Comité Asesor de Largo Alcance (LRAC) desarrollará recomendaciones para asegurar
decisiones a largo plazo que sean consistentes con las necesidades del distrito escolar y en
apoyo de las iniciativas estratégicas del mismo.
El LRAC tiene como propósito proporcionar un alto nivel de responsabilidad, compromiso y
comunicación con la comunidad del Valle de Boulder para asegurar que las partes interesadas
estén comprometidas y sus valores y prioridades se vean reflejadas en las decisiones del
Consejo.
I. Bienvenida / Reflexión y revisión de los cargosdel Comité
II. Los comentarios públicos están limitados a 20 minutos(los comentarios individuales
están limitados a 3 minutos)
III. Gobierno del Comité
a. Confirmar fechas de las reuniones y las expectativaspara participar (se prefiere
la participación presencial)
b. Aprobar el acta de la reunión del 19 de octubre
c. Comunicación del Comité: los miembros del comitécomparten preguntas o
comentarios de la comunidad
d. Actualización del presidente y copresidente: Reflexiónsobrela presentación del
Consejo de Educación
IV. Revisión de los datos del Distrito: Categorías y proyecciones
a. Revisión de los tipos de escuelas
b. Proyecciones de primaria a 5 añospor rondas
VI. Marco de referencia
a. ¿Cuál es nuestro contexto actual y futuroen relación con las inscripciones?
b. ¿Por qué es importante? ¿A quién afecta?¿Cómo y cuándo?
c. Desarrollo de los principios rectores delLRAC
VI. Comentarios adicionales del público (si es necesario)
VIX. Revisión de la próxima agenda
X. Aplazo
Membresía del LRAC
Página web del LRAC