Long Range Advisory Committee
MINUTES
September 28, 2022
5:30 - 7:30 PM
Committee Members: LRAC Roster
Meeting Attendees: 9/28/22 LRAC Meeting Attendance
I. Review of Purpose of Committee and Meeting Agenda
A. Rob Price, Assistant Superintendent of Operational Services, provided an
overview of the charge of the committee with an emphasis on the importance
of providing recommendations and metrics to the BVSD Board of Education
regarding the consideration of facilities use in the future based on changes in
student enrollment.
B. Rob introduced LRAC facilitator, Dr. Kathleen Shiverdecker
C. Kathleen reviewed the agenda for the meeting and shared a brief history of
experience leading conversations related to facilities use.
II. Introductions
A. Committee members, both in person and virtually, introduced themselves by
sharing their names, their connection to BVSD, and their reason for wanting to
be a part of the LRAC
B. Kathleen confirmed that no community members had signed up to speak to the
committee; community members and stakeholders will be welcome to speak at
future meetings within defined parameters of time
III. Committee Meeting Facilitation Details
A. Committee members provided updates on best dates for future meetings
B. The third Wednesday of each month for the next 5-6 months was largely
identified as an amenable pattern for future meetings
C. Committee members interested in becoming a chair or co-chair of the LRAC
were invited to email Susan Cousins, Operational Services Communications
Manager, to express their interest in either role with a description of their
experience that would lend itself to their success in either role
D. Kathleen explained that part of the responsibility of the roles would be to
represent the LRAC’s recommendations to the Board of Education alongside
district staff in a presentation to the Board in the spring of 2023
IV. Data Presentation
A. Glen Segrue, BVSD’s Senior Planner, provided a comprehensive data
presentation ( Enrollment Outlook ) related to district enrollment trends and
patterns
B. Committee members were invited to share what struck them about the data,
what questions they had about it, and what additional data the LRAC would be
interested in to support development of metrics and recommendations.
C. Questions and comments that emerged following the presentation: 1. Does
the district track enrollment of BVSD resident students in home school
or private school?
2. Have we tracked the impact of the Marshall fire on students and families
in Louisville? Would it be possible to send a survey to affected families? 3.
Have we tracked demographic trends on employment and the impact of
COVID (specifically related to home purchase/home rental prices)?
4. What impact will the new construction in Superior have on our
enrollment?
5. Do we have data on the age of school facilities and corresponding
enrollment patterns?
6. Is there any district/community in the United States where the trend of
declining enrollment has been reversed? What can we learn from these
communities?
7. Housing prices in our community are prohibitive which makes it
challenging for young families to grow roots in Boulder–how can we
create kid-friendly (currently low-yield) communities where multiple
families can live and thrive?
8. How do we track the number of students that enroll in surrounding
districts that should be enrolled in BVSD? What is that number? (Glen
shared that St. Vrain shares this information readily, Adams 12 and
JeffCo share information in this regard on occasion but not
consistently.) 9. Do we have enrollment disaggregated by demographics and
socio-economic status (FRL)? If mobile homes are the most affordable
places for families to live, how can we create more of these
opportunities?
10. Glen shared that Lafayette and Erie tend to have higher yields of
students per unit due to a newer housing stock and relative
affordability. 11. Several members of the committee mentioned partnership
with the Boulder Housing Partners (and engaged in discussion about how
to
amplify this partnership).
12. Why do people choose Boulder Valley? If they choose to enroll into
our district, what is driving those choices (7% of enrollment is from
out-of-district, primarily at the high school level)
13. Do we have data on SES and demographics as it relates to choice?
14. What impact will the Colorado universal 4 year-old education program
have on our enrollment both short and long term? (Suggestion was made
by a committee member to study systems in Wisconsin and
Massachusetts.)
15. Are CU student housing needs taking over single family homes in
Boulder?
16. Aside from the “COVID years,” what was the likelihood of a student
starting in BVSD and staying?
17. What is the percent of movement due to open enrollment within the
district?
18. Do we track individual bullying incidents (or patterns in schools)
that cause students to move between schools?
19. How do we track services for exceptional students (those receiving
special education services) and how does housing intersect?
20. What difference in outcomes is there for students who attended Head
Start?
21. How are school boundaries drawn and changed? How does the
district use this process to balance distribution of students?
22. Do principals compete for students (with respect to enrollment)?
23. Which schools have the highest open enrollment patterns?
24. Because our high schools are full, at some point in the future will our low
enrollment autocorrect as more students move up?
25. The average age of a Boulder citizen having children is approximately
30. 26. Committee members requested maps for the locations of housing
types throughout the districts as well as location of new developments.
V. Concluding Items
A. Requests for next meeting:
1. Provide an information packet to committee members with information
about open enrollment, the Open Enrollment Matrix, and other
research/pre-work prior to the next meeting.
2. Invite Robbyn Fernandez, Assistant Superintendent of Schools, to give an
overview of the BVSD preschool program.
B. Next meeting date: Wednesday, October 19th, 5:30-7:30, 6500 Arapahoe Road
VI. Meeting Adjournment
LRAC (Comité Asesor de Largo Plazo)
ACTAS DE LA REUNIÓN
28 de septiembre, 2022
5:30 - 7:30 p. m.
Miembros del Comité: Listado de miembros del LRAC
Participantes en la reunión: Asistencia a la reunión del LRAC del 28 de septiembre de 2022
I. Repaso del propósito del Comité y del Orden del día de la reunión
A. Rob Price, superintendente adjunto de Servicios Operativos, presentó una
descripción de la responsabilidad del Comité haciendo hincapié en la
importancia de proporcionar recomendaciones y una métrica al Consejo de
Educación del BVSD acerca del uso futuro de las instalaciones teniendo en
cuenta el cambio en el número de estudiantes inscritos.
B. Rob presentó a la Dra. Kathleen Shiverdecker, facilitadora del LRAC
C. Kathleen repasó el orden del día y compartió brevemente su experiencia
dirigiendo conversaciones relacionadas con el uso de instalaciones.
II. Presentaciones
A. Los miembros del Comité se presentaron, tanto virtualmente como en persona,
aportando su nombre, relación con el BVSD y motivo por el que desean formar
parte del LRAC.
B. Kathleen confirmó que ningún miembro de la comunidad se había apuntado
para dirigirse al Comité; el Comité está abierto a la participación en reuniones
futuras, respetando determinados parámetros de tiempo, de miembros y
actores sociales de la comunidad.
III. Detalles de la facilitación de las reuniones del Comité
A. Los miembros del Comité actualizaron la información sobre las mejores fechas
para las próximas reuniones.
B. Se identificó el tercer miércoles de cada mes durante los próximos 5 - 6 meses
como una periodicidad aceptable para todos.
C. Se invitó a los miembros del Comité interesados en ser directores o codirectores
del LRAC a que escribieran a Susan Cousins, gestora de Comunicación de
Servicios Operativos, para expresar su interés y ofrecer una descripción de las
experiencias que los hacen aptos para el desempeño de este papel.
D. Kathleen explicó que parte de la responsabilidad de estos cargos es transmitir,
en nombre del LRAC, las recomendaciones de este al Consejo de Educación y
personal del Distrito en una presentación para el Consejo en la primavera de
2023.
IV. Presentación de datos
A. Glen Segrue, planificador superior del BVSD, suministró una presentación
exhaustiva de datos ( Pronóstico de inscripciones ) sobre las tendencias y
pautas de inscripción en el Distrito.
B. Se invitó a los miembros del Comité a compartir qué despertaba su interés en
relación con los datos, qué preguntas tenían y qué datos adicionales sería
conveniente tener para que el LRAC pudiera elaborar métricas y
recomendaciones.
C. Tras la presentación, surgieron las siguientes preguntas y comentarios:
1. ¿Hace el Distrito un seguimiento de los estudiantes que residen en el
área del BVSD pero que reciben escolarización en casa o en una escuela
privada?
2. ¿Cómo estamos haciendo el seguimiento del impacto del Incendio
Marshall en los estudiantes y familias de Louisville? ¿Sería posible
enviar un cuestionario a las familias afectadas?
3. ¿Hemos hecho un seguimiento de las tendencias en el empleo e impacto
del COVID (en concreto, en cuanto a los precios de adquisición/alquiler
de viviendas)?
4. ¿Qué impacto tendrán las nuevas construcciones en Superior en nuestro
nivel de inscripciones?
5. ¿Tenemos datos sobre la antigüedad de las instalaciones escolares y las
correspondientes pautas de inscripción?
6. ¿Hay algún distrito/comunidad en los EE. UU donde se ha conseguido
dar la vuelta a una tendencia a la baja de las inscripciones? ¿Qué
podemos aprender de esas comunidades?
7. El precio de la vivienda en nuestra comunidad es prohibitivo, lo que hace
que echar raíces en Boulder sea muy difícil para las familias jóvenes.
¿Cómo podemos crear comunidades (con pocos niños en la actualidad)
que resulten acogedoras para los niños y donde múltiples familias
puedan vivir y prosperar?
8. ¿Cómo hacemos el seguimiento de la cantidad de estudiantes que
deberían inscribirse en el BVSD pero que lo hacen en distritos
circundantes? ¿Qué cantidad es esa? (Glen indicó que St. Vrain
comparte sin problemas esta información y que Adams 12 y JeffCo la
comparten en ocasiones, pero no sistemáticamente).
9. ¿Tenemos datos de inscripción desagregados de acuerdo con la
demografía y el estatus socioeconómico (FRL)? Si las casas rodantes
representan la opción económicamente más accesible, ¿cómo podemos
crear más?
10. Glen señaló que Lafayette y Erie tienden a tener más estudiantes por
unidad debido a un inventario más nuevo de viviendas y a una relativa
asequibilidad.
11. Varios miembros del Comité mencionaron la colaboración con Boulder
Housing Partners (y entablaron un diálogo sobre cómo expandir esta
colaboración).
12. ¿Por qué eligen las personas el BVSD? Cuando deciden inscribirse en
nuestro Distrito, ¿qué les impulsa a hacerlo (el 7 % de las matrículas
provienen de fuera del área del Distrito, principalmente en el nivel de
preparatoria)?
13. ¿Tenemos datos demográficos y sobre el estatus socioeconómico en
relación con estas decisiones?
14. ¿Qué impacto tendrá el programa de Colorado de escolarización
universal de los niños de 4 años en nuestras inscripciones a corto y
largo plazo? (Un miembro del Comité sugirió estudiar los sistemas de
Wisconsin y Massachusetts).
15. ¿Está la demanda de vivienda de los estudiantes de CU absorbiendo las
viviendas unifamiliares de Boulder?
16. Sin contar los años de la pandemia de COVID, ¿cuál es la probabilidad de
que un estudiante que empiece en el BVSD se quede?
17. ¿Cuál es el porcentaje de movimiento dentro del Distrito mediante la
matrícula abierta?
18. ¿Hacemos algún seguimiento de incidencias de intimidación o acoso
escolar (o tendencias en las escuelas) que lleven a estudiantes
concretos a trasladarse a otra escuela?
19. ¿Cómo hacemos el seguimiento de los servicios a estudiantes
excepcionales (aquellos que reciben servicios de educación especial) y
qué relación hay entre estos y su situación en cuanto a vivienda?
20. ¿Qué diferencia hay en los resultados obtenidos por los estudiantes que
asistieron a Head Start ?
21. ¿Cómo se elaboran y modifican los límites del área correspondiente a las
escuelas? ¿Cómo usa el Distrito este procedimiento para equilibrar la
distribución de los estudiantes?
22. ¿Compiten los directores y directoras de las escuelas por la adquisición
(inscripción) de estudiantes?
23. ¿Qué escuelas tienen los niveles más altos de matrícula abierta?
24. Como nuestras preparatorias están llenas, ¿en algún momento en el
futuro el bajo nivel de inscripción se autocorregirá a medida que más
estudiantes sigan hacia delante?
25. La edad media para tener hijos de los ciudadanos de Boulder es
aproximadamente de 30 años.
26. Los miembros del Comité pidieron mapas con la localización de los
diferentes tipos de vivienda en los diferentes distritos, así como la
localización de las nuevas urbanizaciones.
V. Asuntos finales
A. Peticiones para la próxima reunión:
1. Suministro de un paquete informativo a los miembros del Comité con
información sobre matrícula abierta, matriz de la matrícula abierta y
otros análisis y labores preliminares antes de la siguiente reunión.
2. Invitar a Robbyn Fernandez, superintendente adjunta de las Escuelas, a
que proporcione una descripción del programa de preescolar del BVSD.
B. Fecha de la próxima reunión: miércoles, 19 de octubre, 5:30 - 7:30, en 6500
Arapahoe Road
VI. Fin de la reunión