Long Range Advisory Committee
MINUTES
Monday, November 28, 2022
5:30 - 7:30 PM
Committee Members in Attendance: Allison Billings, Brian Lewandowski, Brooke Daerr, Caleb
Starbuck, Cheryl Meyers, Dan Ryan, Dawn DiMedio, Della Smith, Gordo Byrn, Jade Mercer,
Jamillah Richmond, Jeff Anderson, Josh Baldner, Kate Stricklan, Michelle Stephens, Peter
Newman, Phoenix Dai, Tina Marquis, Vanessa Hetzel, Yvette Salas
Staff Members in Attendance: Rob Price, Robbyn Fernandez, Glen Segrue, Bill Sutter, Lora De
La Cruz, Susan Cousins
I. Welcome
Rob Price welcomed the committee and reminded the group of the committee’s
charge, in particular, that the committee is advisory to the board.
II. Public Comment
No members of the public attended the meeting.
III. Committee Governance
a. Staff confirmed that meetings will be held on the fourth Monday of the month.
There will be no meeting in December due to Winter Break. The next meeting will
be Jan. 23.
b. The group approved the Oct. 19 Minutes .
c. Committee Communication
● One committee member shared with the group that she had heard that
closing schools would be last on the list of options for addressing
declining enrollment.
● Another member commented that it was important to note that declining
enrollment is a systemic issue for the district and not happening in only
a few schools.
d . Chair and Co-Chair Updates
● The chair and co-chair joined staff to give an update to the Board on
Nov. 8. The Board expressed appreciation for the work the group will be
doing. Co-chair Jeff Anderson commented that he felt the board would
authentically consider what the group brings forward.
IV. District Data Review: Categories & Projections
Robbyn Fernandez gave a presentation on the different types of schools in BVSD.
Glen Segrue presented projections of what enrollment will look like over the next 5
years in terms of rounds at schools and building utilization . Committee members
shared comments and asked clarifying questions:
● What legislation dictates how open enrollment should run?
● What schools don’t clear their open enrollment wait list?
● What are the enrollment trends for the newly reconstructed schools?
● Is there a list of affordable housing developments in the area?
Staff responded to specific questions.
V. Guiding Framework
Price asked the group to share their thoughts about guiding principles for the work
and to consider what additional data they might like to see:
● Transportation and the ongoing driver shortage need to be considered in
any actions the district considers.
● A timeline/road map of the work expected of the group as well as
deliverables would be helpful.
● What programs are at various schools?
● What schools have larger numbers of students being bused? It would be
less disruptive to bus them elsewhere.
● Recommendations the group makes to the Board cannot be specific to
what we think will happen. They need to help the Board be nimble in its
response.
● The number of rounds can be maintained with smaller class sizes.
● When doing similar work, Jeffco created a vision of what a school should
have to be viable.
● Declining enrollment can become a self-fulfilling prophecy; there is a
sense of decline that accelerates the out-migration.
● The number of rounds at a school affects the number of support staff as
well as the number of teachers which impacts the student experience.
● We should look at what is scarce in the district that is needed - gyms,
fields.
● To understand where families are going, we should look for patterns in OE;
the community might already be telling us their preferences in their
choices.
● We could look to the strategic plan for ideas about what data to look at.
● More information about the financial implications would be helpful.
VI. Additional Public Comment
There was no public comment.
VII. Upcoming Agenda Review
A list of future meeting dates will be shared with the group.
VIII. Adjourn
The meeting adjourned at 7:35.
LRAC Membership LRAC Website
Comité Asesor de Largo Alcance
MINUTOS
Lunes, 28 de noviembre de 2022
5:30 – 7:30 p.m.
Miembros presentes del comité: Allison Billings, Brian Lewandowski, Brooke Daerr, Caleb
Starbuck, Cheryl Meyers, Dan Ryan, Dawn DiMedio, Della Smith, Gordo Byrn, Jade Mercer,
Jamillah Richmond, Jeff Anderson, Josh Baldner, Kate Stricklan, Michelle Stephens, Peter
Newman, Phoenix Dai, Tina Marquis, Vanessa Hetzel, Yvette Salas
Miembros presentes del personal: Rob Price, Robbyn Fernandez, Glen Segrue, Bill Sutter, Lora
De La Cruz, Susan Cousins
I. Bienvenida
Rob Price le dio la bienvenida al comité y le recordó al grupo su cargo,
particularmente la responsabilidad del comité de asesorar al consejo.
II. Comentario público
Ningún miembro del público asistió a la reunión.
III. Gobierno del Comité
a. El personal confirmó que las reuniones están programadas para el cuarto lunes
de cada mes. No habrá reunión en diciembre debido a las vacaciones de
invierno. La siguiente reunión está programada para el 23 de enero.
b. El grupo aprobó los minutos de oct. 19 .
c. Comunicación del comité
● Un miembro del comité compartió con el grupo que había escuchado
que el cierre de las escuelas sería el último remedio en la lista de
opciones para abordar la disminución de las inscripciones.
● Otro miembro comentó que era importante tener en cuenta que la
disminución de las inscripciones es un problema sistémico del distrito y
que no está ocurriendo solo en algunas escuelas.
d . Actualización del presidente y copresidente
● El presidente y copresidente colaboraron con el personal para presentar
una actualización al Consejo el 8 de noviembre. El Consejo agradeció el
trabajo que el grupo efectuará. El copresidente Jeff Anderson comentó
que en su opinión el consejo verdaderamente consideraría los aportes
del grupo.
IV. Revisión de datos del distrito: Categorías y predicciones
Robbyn Fernandez dio una presentación sobre los diferentes tipos de escuelas en el
BVSD. Glen Segrue presentó las predicciones acerca de cómo se verán las
inscripciones durante los siguientes 5 años en cuanto a las rondas escolares y el uso
de las instalaciones . Los miembros del comité dieron sus comentarios e hicieron
algunas preguntas para clarificar:
● ¿Qué legislación establece la manera de gestionar las inscripciones?
● ¿Cuáles escuelas no logran llegar al final de sus listas de espera para las
inscripciones abiertas?
● ¿Cuáles son los patrones de inscripción para las escuelas nuevamente
construidas?
● ¿Hay una lista de urbanizaciones asequibles en el área?
El personal respondió preguntas específicas.
V. Marco rector
Price le pidió al grupo que compartiera opiniones sobre los principios rectores del
trabajo y considerar qué datos adicionales le gustaría ver:
● El transporte y la continua escasez de conductores necesitan tomarse
bajo consideración para cualquier acción que el distrito piense tomar.
● Sería útil tener un cronograma o mapa del trabajo que se espera del grupo,
junto con los productos a entregar.
● ¿Qué programas hay en las diferentes escuelas?
● ¿Cuáles escuelas tienen el mayor número de estudiantes que toman el
autobús? Sería menos alborotador transportarlos a otro lugar.
● Las recomendaciones que el grupo hace al Consejo no pueden ser
específicas para sus predicciones del futuro. Necesitan ayudar al Consejo
a ser hábil en su respuesta.
● El número de rondas que es posible mantener con un número menor de
estudiantes.
● Al efectuar un trabajo similar, Jeffco creó una visión de lo que una escuela
necesitaría para operar.
● La disminución de las inscripciones puede ser un profecía que por su
propia naturaleza contribuye a cumplirse; hay un sentido de disminución
que acelera el número de estudiantes que van a otro lugar.
● El número de rondas en una escuela afecta el número de empleados de
apoyo, al igual que el número de maestros, lo cual afecta la experiencia de
los estudiantes.
● Necesitamos fijarnos en lo que es necesario y también escaso en el
distrito, como gimnasios, canchas, etc.
● Para entender hacia dónde se están mudando las familias, necesitamos
buscar patrones en las inscripciones abiertas. Es posible que la
comunidad ya nos está comunicando sus preferencias mediante sus
elecciones.
● Podemos ver el plan estratégico para ideas sobre qué datos observar.
● Sería útil tener más información sobre las posibles consecuencias
financieras.
VI. Comentarios adicionales del público
No hubo comentario público.
VII. Revisión de la próxima agenda
Se compartirá una lista de fechas de futuras reuniones con el grupo.
VIII. Cierre
La reunión concluyó a las 7:35.
Miembros del LRAC Sitio web del LRAC