Long Range Advisory Committee
AGENDA
October 19, 2022
5:30 - 7:30 PM
The Long Range Advisory Committee (LRAC) shall develop recommendations to ensure sound
long-term facility decisions consistent with the needs of the School District and in support of
the School District’s strategic initiatives.
The LRAC is intended to provide a high level of accountability, engagement and communication
with the Boulder Valley community to ensure stakeholders are engaged and their values and
priorities are reflected in the Board’s decisions.
I. Welcome / Review & Reflect on Committee Charge
II. Introductions of First Time Attendees
III. Public Comment limited to 20 minutes (Individual comments limited to 3 minutes)
IV. Committee Governance
a. Confirm Meeting Dates and Participation Expectations (in-person preferred)
b. Approve Sept. 28 Meeting Minutes
c. Committee Communication – Committee members share questions or
comments from the community
d . Chair and Co-Chair Updates
V. Review and Respond to Pre-Reading
VI. Staff Presentations
a. Early Learning Program (Preschool Program)
b . Description of 1-Round vs. 3-Round School Experience
c. Review of Open Enrollment Matrix and School Profile
d . Budget Impacts
VII. Definition of the Problem: Framing Questions
a. What problem are we trying to solve?
b . Why does it matter? Who does it impact? How and when?
c. Development of LRAC Guiding Principles
VIII. Additional Public Comment (if necessary)
VIX. Upcoming Agenda Review
X. Adjourn
LRAC Membership
LRAC Website
Comité Asesor de Largo Alcance
ORDEN DEL DÍA
19 de octubre de 2022
5:30 – 7:30 p.m.
El Comité Asesor de Largo Alcance (LRAC) desarrollará recomendaciones para asegurar
decisiones a largo plazo que sean consistentes con las necesidades del distrito escolar y en
apoyo de las iniciativas estratégicas del mismo.
EL LRAC tiene como propósito proporcionar un alto nivel de responsabilidad, compromiso y
comunicación con la comunidad del Valle de Boulder para asegurar que las partes interesadas
estén comprometidas y sus valores y prioridades se vean reflejadas en las decisiones del
Consejo.
I. Bienvenida / Reflexión y revisión de los cargos del Comité
II. Presentaciones de los que están asistiendo por primera vez
III. Los comentarios públicos están limitados a 20 minutos (los comentarios individuales
están limitados a 3 minutos)
IV. Gobierno del Comité
a. Confirmar fechas de las reuniones y las expectativas para participar (se prefiere
la participación presencial)
b. Aprobar el acta de la reunión del 28 de septiembre
c. Comunicación del Comité: los miembros del comité comparten preguntas o
comentarios de la comunidad
d . Actualización del presidente y copresidente
V. Revisar y responder a la lectura inicial
VI. Presentación del personal
a. Programa de aprendizaje temprano (programa de preescolar)
b . Describir la comparación entre la experiencia escolar de 1 ronda y de 3 rondas
c. Revisar la matriz de inscripción abierta y perfiles escolares
d . Impactos presupuestarios
VII. Definición del problema: Preguntas para dar contexto
a. ¿Qué problema buscamos solucionar?
b . ¿Por qué es importante? ¿A quién afecta? ¿Cómo y cuándo?
c. Desarrollo de los principios rectores del LRAC
VIII. Comentarios adicionales del público (si es necesario)
VIX. Revisión de la próxima agenda
X. Aplazo
Membresía del LRAC
Página web del LRAC