Long Range Advisory Committee
MINUTES
October 19, 2022
5:30 - 7:30 PM
Committee Attendees: Allison Billings, Brian Lewandowski, Brooke Daerr, Caleb Starbuck,
Cheryl Meyers, Dan Ryan, Dawn DiMedio, Della Smith, Gordo Byrn, Jade Mercer, Jamillah
Richmond, Jeanine Thurston, Jeff Anderson, Jim Topping, Josh Baldner, Lucas Ketzer, Michelle
Stephens, Nami Bhasin, Peter Newman, Trish De Fries, Vanessa Hetzel, Yvette Salas
Staff Attendees: Rob Price, Robbyn Fernandez, Glen Segrue, Bill Sutter, Lora De La Cruz, Susan
Cousins
I. Welcome
Rob Price, BVSD Assistant Superintendent of Operational Services, welcomed
everyone and asked attendees to share their impressions from the first meeting:
● Curious about why enrollment is trending lower at lower grades
● The possible effect of lack of housing inventory was new information.
II. Introductions of First Time Attendees
Price asked anyone who did not attend the first meeting to introduce themselves.
III. Public Comment
No members of the public attended the meeting.
IV. Committee Governance
a. Price informed the committee that staff are still working to determine a good
meeting day for the committee. Another survey will be sent out. Price
encouraged members to attend in-person because there will be small group
work in future meetings which will work better in-person.
b. The committee approved the Sept. 28 Meeting Minutes .
c. Committee Communication
● Surprised to learn about the higher yield of students from mobile home
parks; How might government policy support this housing which could yield
more students?
● There is low student yield from multi-family housing; possible opportunity
to boost
d . Chair and Co-Chair Updates
Yvette Salas and Jeff Anderson were elected chair and co-chair
V. Review and Respond to Pre-Reading
Committee members offered the following thoughts:
● Struck by the phenomenon of the downward state and national birth rates which
is exacerbated by home prices locally
VI. Staff Presentations
a. Robbyn Fernandez, BVSD Assistant Superintendent, gave a presentation about
the upcoming implementation of Universal Preschool. The following committee
comments and questions emerged from the presentation:
● Committee members commented about the private/public structure of
the program and the possible implications for enrollment.
b . Fernandez gave a presentation about benefits/drawbacks of 1-round vs.
3-round school experience. The following committee comments and questions
emerged from the presentation:
● The overall impact in a shrinking school is noticeable.
● Social connections improve with a larger “social pool.”
● Some parents like a smaller school. They feel like their kids are known.
● Teachers know each student when there are fewer rounds.
● There was a request for the number of rounds at each school.
● Has the impact of school closures on a community been studied?
‐ This will be explored as part of this process
● Class size standards should be revisited.
● Declining enrollment creates more space in a school.
● How does enrollment impact allocations for SPED, TAG, etc.?
‐ These allocations are made on a per pupil basis.
● It is good that there are options for families.
● How does the number of district staff change with the decline in
enrollment?
‐ In recent years, more support has been pushed from the district
level to high support schools.
‐ These changes should be documented.
c. Glen Segrue, Senior Planner, showed the committee how to find the Open
Enrollment Matrices and School Profiles on the website and how to interpret
these documents. Committee members asked clarifying questions.
d . Bill Sutter, CFO, gave a presentation about school funding in Colorado and the
financial implications of declining enrollment. The following committee
comments and questions emerged from the presentation:
● There was a request for cost information associated with closing a
school.
VII. Definition of the Problem: Framing Questions
Price asked the group to think about several framing questions to set up a future
conversation about developing guiding principles for this work. He also shared
examples of guiding principles. The following committee comments and questions
emerged from the presentation:
● Is peripheral demographic data available?
‐ This would be provided in Census data, however it is not available for
smaller geographic areas. Staff will investigate what is available.
● It might be helpful to have a-synchronous collaboration to move the committee
work forward.
● Who wrote the purpose of the committee?
‐ It was written by staff and approved by the board.
VIII. Additional Public Comment
There was no public comment.
VIX. Upcoming Agenda Review
Price said the next meeting will focus on developing guiding principles.
X. Meeting Adjournment
The meeting adjourned at 7:35.
Comité Asesor de Largo Alcance
ACTA
19 de octubre de 2022
5:30 a 7:30 p. m.
Asistentes del comité: Allison Billings, Brian Lewandowski, Brooke Daerr, Caleb Starbuck,
Cheryl Meyers, Dan Ryan, Dawn DiMedio, Della Smith, Gordo Byrn, Jade Mercer, Jamillah
Richmond, Jeanine Thurston, Jeff Anderson, Jim Topping, Josh Baldner, Lucas Ketzer, Michelle
Stephens, Nami Bhasin, Peter Newman, Trish De Fries, Vanessa Hetzel, Yvette Salas
Asistentes del personal: Rob Price, Robbyn Fernandez, Glen Segrue, Bill Sutter, Lora de La
Cruz, Susan Cousins
I. Bienvenida
Rob Price, superintendente asistente de Servicios Operativos del BVSD, dio la
bienvenida a todos y pidió a los asistentes que compartieran sus impresiones de la
primera reunión:
● Existe inquietud por saber por qué la matrícula tiende a ser más baja en los
grados inferiores.
● El posible efecto de la falta de inventario de viviendas fue información nueva.
II. Presentaciones de asistentes por primera vez
Price pidió que se presentaran todos aquellos que no asistieron a la primera reunión.
III. Comentarios públicos
Ningún miembro del público asistió a la reunión.
IV. Gobernanza del comité
a. Price informó al comité que el personal aún trabaja para determinar un buen día
de reunión para el comité. Se enviará otra encuesta. Price instó a los miembros
a asistir en persona porque en las futuras reuniones habrá trabajo en pequeños
grupos que funcionarán mejor si lo hacen en persona.
b. El comité aprobó el Acta de la reunión del 28 de septiembre.
c. Comunicación del comité
● Sorprendido al conocer el mayor rendimiento de estudiantes de los parques
para casas móviles; ¿Cómo podría la política gubernamental apoyar esta
vivienda que podría dar más estudiantes?
● Hay bajo rendimiento de estudiantes de las viviendas multifamiliares;
posible oportunidad para impulsar
d . Actualizaciones del presidente y copresidente
Yvette Salas y Jeff Anderson fueron elegidos presidente y copresidente
V. Revisión y respuesta a la lectura previa
Los miembros del comité formularon las siguientes reflexiones:
● El fenómeno de la disminución de las tasas de natalidad a nivel estatal y
nacional, que se ve exacerbado por los precios de las viviendas a nivel local
VI. Presentaciones del personal
a. Robbyn Fernández, superintendente asistente del BVSD, hizo una presentación
sobre la próxima implementación del Preescolar Universal. De la presentación
surgieron los siguientes comentarios y preguntas del comité:
● Los miembros del comité comentaron sobre la estructura
privada/pública del programa y las posibles implicaciones para la
matrícula.
b . Fernández hizo una presentación sobre los beneficios/desventajas de la
experiencia escolar de 1 ronda frente a la de 3 rondas. De la presentación
surgieron los siguientes comentarios y preguntas del comité:
● El impacto general en una escuela reducida es notable.
● Las conexiones sociales mejoran con un "grupo social" más grande.
● A algunos padres les gusta una escuela más pequeña. Sienten que sus
hijos son conocidos.
● Los maestros conocen a cada estudiante cuando hay menos rondas.
● Se solicitó el número de rondas en cada escuela.
● ¿Se ha estudiado el impacto del cierre de escuelas en una comunidad?
‐ Esto se explorará como parte de este proceso
● Hay que revisar los estándares de tamaño de las clases.
● La disminución de la matrícula crea más espacio en una escuela.
● ¿Cómo afecta la matrícula a las asignaciones para SPED, TAG, etc.?
‐ Estas asignaciones se hacen por estudiante.
● Es bueno que haya opciones para las familias.
● ¿Cómo cambia la cantidad de personal del distrito con la disminución de
la matrícula?
‐ En los últimos años, se ha impulsado más apoyo desde el nivel
del distrito a las escuelas de alto apoyo.
‐ Estos cambios deberían documentarse.
c. Glen Segrue, planificador principal, mostró al comité cómo encontrar las
Matrices de Inscripción Abierta y los Perfiles Escolares en la página web y cómo
interpretar estos documentos. Los miembros del comité hicieron preguntas
aclaratorias.
d . Bill Sutter, director financiero, hizo una presentación sobre el financiamiento de
las escuelas en Colorado y las implicaciones financieras de la disminución de la
matrícula. De la presentación surgieron los siguientes comentarios y preguntas
del comité:
● Se solicitó información sobre los costos asociados al cierre de una
escuela.
VII. Definición del problema: formulación de preguntas
Price pidió al grupo que pensara en varias preguntas de encuadre para establecer una
futura conversación sobre el desarrollo de principios rectores para este trabajo.
También compartió ejemplos de principios rectores. De la presentación surgieron los
siguientes comentarios y preguntas del comité:
● ¿Se dispone de datos demográficos periféricos?
‐ Esta información podría estar incluida en los datos del censo, pero no
está disponible para las zonas geográficas más pequeñas. El personal
investigará lo que esté disponible.
● Podría ser útil tener una colaboración asíncrona para impulsar el trabajo del
comité.
● ¿Quién escribió el propósito del comité?
‐ Fue escrito por el personal y aprobado por el consejo.
VIII. Comentarios públicos adicionales
No hubo comentarios públicos.
VIX. Revisión de la próxima agenda
Price dijo que la próxima reunión se centrará en el desarrollo de principios rectores.
X. Aplazamiento de la sesión
La reunión se levantó a las 7:35 p. m.