Long Range Advisory Committee
AGENDA
Monday, February 27, 2023
5:30 - 7:30 PM
This meeting will be held in-person with no virtual option.
The Long Range Advisory Committee (LRAC) shall develop recommendations to ensure sound
long-term facility decisions consistent with the needs of the school district and in support of
the school district’s strategic initiatives.
The LRAC is intended to provide a high level of accountability, engagement, and
communication with the Boulder Valley community to ensure stakeholders are engaged and
their values and priorities are reflected in the Board’s decisions.
I. Welcome (5 Minutes, Yvette & Jeff)
II. Public Comment limited to 20 minutes (Individual comments limited to 3 minutes,
Yvette & Jeff)
III. Committee Governance (15 Minutes, Yvette & Jeff)
A. Upcoming Important Dates
I. Mar. 14 | Board update
II. Mar. 20 | Committee meeting
III. Apr. 17 | Committee meeting (if needed, confirm new date)
IV. May 16 | Board worksession
V. Jun. 13 | Committee recommendations presented to Board
B. Approve Jan. 23 Minutes
C. Committee Communication – Committee members share questions or
comments from the community
D. Chair and Co-Chair Updates
IV. Discussion Items
A. Review of committee purpose - 5 Minutes (Rob)
B. Discussion of Draft Supposals (Yvette & Jeff)
V. Additional Public Comment (if necessary)
VI. Upcoming Agenda Review
VII. Adjourn
Comité Asesor de Largo Alcance
ORDEN DEL DÍA
Lunes, 27 de febrero de 2023
5:30 - 7:30 PM
Esta reunión se realizará en persona sin opción virtual.
El Comité Asesor de Largo Alcance (LRAC) desarrollará recomendaciones para asegurar
decisiones a largo plazo que sean consistentes con las necesidades del distrito escolar y en
apoyo de las iniciativas estratégicas del mismo.
El LRAC tiene como propósito proporcionar un alto nivel de responsabilidad, compromiso y
comunicación con la comunidad del Valle de Boulder para asegurar que las partes interesadas
estén comprometidas y sus valores y prioridades se vean reflejadas en las decisiones del
Consejo.
I. Bienvenida (5 minutos, Yvette y Jeff)
II. Los comentarios públicos están limitados a 20 minutos (los comentarios individuales
están limitados a 3 minutos, Yvette & Jeff)
III. Gobierno del Comité (15 minutos, Yvette)
A. Próximas fechas importantes
I. 14 de marzo | Actualización del Consejo
II. 20 de marzo | Reunión del Comité
III. 17 de abril | Reunión del Comité (confirmar nueva fecha)
IV. 16 de mayo | Sesión de trabajo del Consejo
V. 13 de junio | Recomendaciones del comité presentadas por el Consejo
B. Aprobación de la Orden del día del 23 de enero
C. Comunicación del Comité: los miembros del comité comparten preguntas o
comentarios de la comunidad
D. Actualizaciones del presidente y copresidente
IV. Puntos a considerar
A. Revisión de Propósito del Comité: 5 minutos (Rob)
B. Debate sobre los proyectos de propuestas (Yvette & Jeff)
V. Comentarios adicionales del público (si es necesario)
VI. Revisión de la próxima agenda
VII. Aplazo